+++
title = "別把人家的好心視為理所當然"
date = "2019-08-04T11:08:11+08:00"
url = "/posts/20190804-tiny-action"
description = ""
image = "https://drive.google.com/uc?export=view&id=1KfJO4p5cEL0SzRgLYDIMVLPtPOA3wVlf"
credit = "https://drive.google.com/uc?export=view&id=1KfJO4p5cEL0SzRgLYDIMVLPtPOA3wVlf"
thumbnail = ""
comments = true
categories = ["日常"]
tags = ["雜談", "雨傘"]
toc = false
draft = false
+++
<!-- https://drive.google.com/uc?export=view&id= -->

其實原本 6 月中就要寫了，結果因為沒拍到照片所以就先延後 (明明是自己懶惰
<!--more-->

6 月中還蠻嚴重的就是香港反送中的事件開始，到現在 8 月了仍然有罷工及遊行，不過本篇不會討論這個事件。 雖說不討論但其實有些相關。記得當時許多人跟風換了頭貼濾鏡，但我認為有一些人只會盲從表現自己好像有在關注社會議題反而忽略身邊的事。 若真的去探討哪些人，其實並不限於換頭貼的人，也不是換頭貼就會這樣，換頭貼只是剛好是附近發生的大事。所以並不是想要嘴這些換頭貼的人喔。

讓我想發文的遠因是大家都會把雨傘晾在走廊，導火線是前室友針對此事的[強 (ㄑ一ㄤˇ) 辯](https://www.moedict.tw/%E5%BC%B7%E8%BE%AF)，先來講講發生了什麼事吧。

下雨天，大部分的人都會撐雨傘，拿回宿舍後就會打開然後放在走廊上，若是短暫的放置是還可以，不過幾乎所有人都是會放到過夜的，等到了隔天，打掃阿姨因為要推工作車，但因為有放雨傘所以過不去，因此就需要一個一個收雨傘才能前進。

我的前室友提出以下幾點：

+ 雨傘打開放在外面比較快乾
+ 打掃阿姨有領薪水，而且沒看過她抱怨

我對這些有些疑問。乾比較快需要放整晚嗎？另外，走廊是公共空間，照理說是不可以放置私人物品。還有正常打掃工作是不會包含收雨傘的，她幫忙收是因為這樣才能工作，沒有抱怨是因為人很好。因此帶入今天的主題，「別把人家的好心視為理所當然」。

(當然，這位室友事後說他是硬要辯

突然發現要講的沒有很多，只是希望大家多去思考，平時其實會有許多類似的情況，多去將心比心，而不是以為換個頭貼就有多關心這個社會，請從身邊最微小的事開始去實際力行，這個社會才能一點一滴的變好。

當然你可能好奇我怎麼晾雨傘，我是直接收傘的狀況下放到房間地上，不用綁起來，利用房間冷氣會讓房間乾燥的特性，放一個晚上基本上就乾了。給你們參考 OuO
